سأستعرض معكم طريقة عملية لاكتشاف القيم الخارجية التي
.تعمل تقريبًا مع كل خوارزمية آلية
.إنها في الواقع بسيطة ورائعة للغاية
.فلنفترض أنه لديكم مجموعة البيانات الرائعة هذه هنا، مع وجود قيمة خارجية واحدة
،ومن الواضح أنكم لا تعرفون ما هي القيمة الخارجية
.وذلك لأنكم لم تكتشفوا حتى هيكل المجموعة الخطية
.هذه الخوارزمية بسيطة جدًا
.تتمثل الخطوة الأولى في توصيل جميع البيانات في تسلسل
.في حالتنا، سيكون ذلك انحدارًا خطيًا
.وتتمثل الخطوة الثانية في الإزالة
بعد التوصيل، نحدد النقاط في مجموعة التدريب التي بها أعلى
.نسبة خطأ واضح، ونقوم بإزالتها، وربما نقوم بإزالة 10% من نقاط البيانات
.والخطوة الثالثة، هي التوصيل مرة أخرى، وذلك باستخدام مجموعة البيانات المخفضة
.ويمكنكم تكرار ذلك إن أردتم وإجراؤه عدة مرات
ولكن لنرى الآن ما يعنيه ذلك على المثال الموجود هنا، في المرة الأولى التي نقوم فيها
.برسم الانحدار، نحصل على شيء يبدو تقريبًا مثل هذا
وبالرغم من أنه لا يُعد انحدارًا جيدًا، إلا أنه جيد بما يكفي لندرك أنه إذا نظرنا
،إلى كل الأخطاء الواضحة في نقاط البيانات
.فسيكون الخطأ بهذه النقطة هنا هو الأعلى
.وهذا يحدث لأنها عشر نقاط، لذلك فإن إزالة 10% سيؤدي إلى حذف نقطة واحدة بالضبط
.لذلك، سنقوم بحذف هذه النقطة
.وسيكون خط الانحدار مشابهًا لهذا إلى حد كبير
.وهو ما نريده